Kəndin tarixi. Adın mənşəyi. Kəndin adının mənşəyi ilə bağlı rəvayət və tarixi izahlar icma ağsaqqallarının söyləmələri əsasında bu bölməyə əlavə olunacaq.

İşğal dövrü, min doqquz yüz doxsan üç, iki min iyirmi. Birinci Qarabağ müharibəsi zamanı, min doqquz yüz doxsan üçüncü ilin iyulunda Ağdam rayonunun böyük hissəsi işğal olundu. Xıdırlı sakinləri doğma yurdlarını tərk edərək məcburi köçkün həyatı yaşamağa məcbur oldular. İşğal illərində kənd dağıntılara məruz qaldı.

Azadlıq, iki min iyirmi. İki min iyirminci il qırx dörd günlük Vətən müharibəsinin nəticəsi olaraq imzalanmış üçtərəfli bəyanata əsasən, iyirmi noyabr iki min iyirminci ildə Ağdam rayonu Azərbaycana qaytarıldı. Xalqımız iyirmi yeddi illik həsrətdən sonra doğma torpaqlarına qovuşdu.

Bərpa və Böyük Qayıdış. Böyük Qayıdış proqramı çərçivəsində Xıdırlı kəndi müasir standartlarla yenidən quruldu: yollar çəkildi, elektrik və su təchizatı bərpa olundu, evlər, məktəb və sosial obyektlər tikildi. Kəndin birinci mərhələsinin açılışından sonra ilk ailələr doğma yurda qayıtdı.
